# 📌 Contents

### 📌 접근법

- 길을찾기 위해서, 지나가는 사람에게 직접 물어보는것은 "기능적이고 해결책 지향적인 접근법"이다.
- 이는 일반적이기도, 재사용 가능하지도 않다.
- 지도를 보고 찾아가는것은 "구조적이고 문제 지향적인 접근법"이다.
- 현재의 목적뿐만 아니라 다양한 목적을 위해 재사용 될 수 있다.
- 따라서 '기능'보다 '구조'에 초점을 맞추는 것이 유용하다.

### 📌 기능 설계와 구조 설계

- 훌륭한 기능이 훌륭한 소트웨어를 만드는 충분조건이라고 한다면, 훌륭한 구조는 훌륭한 소프트웨어를 만드는 필요조건이다.
- 요구사항이 변경되지 않는다면 설계는 그다지 중요한 문제가 아니다.
- 하지만 요구사항은 변경되며, 구조를 기반으로 모델을 구축하는 것이 좀 더 범용적이고 이해하기 쉬우며 안정적이다.
- 소프트웨어 객체와 현실 객체 사이의 의미적 거리를 가리켜 "표현적 차이" 또는 "의미적 차이"라고 한다.

### 📌 유스케이스

- 사용자의 목표를 달성하기 위해 사용자와 시스템 간에 이뤄지는 상호작용의 흐름을 텍스트로 정리한 것을 유스케이스 라고 한다.
- 유스케이스는 사용자와 시스템 간의 상호작용을 보여주는 "텍스트"이다.
- 유스케이스는 하나의 시나리오가 아닌 여러 시나리오의 집합이다.
- 유스케이스는 단순한 feature 목록과 다르다.
- 유스케이스는 사용자 인터페이스와 관련된 세부 정보를 포함하지 말아야 한다.
- 유스케이스는 내부 설계와 관련된 정보를 포함하지 않는다.

### 📌 기능과 구조의 통합

- 도메인 모델은 안정적인 구조를 개념화하기 위해, 유스케이스는 불안정한 기능을 서술하기 위해 가장 일반적으로 사용되는 도구이다.
- 변경에 유연한 소프트웨어를 만들기 위해서는 유스케이스에 정리된 시스템의 기능을 도메인 모델을 기반으로 한 객체들의 책임으로 분배해야 한다.
- 유스케이스를 통해 목표를 제공받고, 도메인 모델을 통해 객체와 책임을 생성한다.

### 📌 기능 변경을 흡수하는 안정적인 구조

- 도메인 모델을 기반으로 객체 구조를 설계하는 이유는 도메인 모델이 안정적이기 때문이다.
- 도메인 모델을 구성하는 개념은 비즈니스가 없어지거나 완전히 개편되지 않는 한 안정적으로 유지된다.
- 또한 도메인 모델을 구성하는 개념간의 관계도 비즈니스 규칙을 기반으로 하기 때문에 비즈니스 정책이 크게 변경되지 않는 한 안정적으로 유지된다.

### 📌 연결 완전성

- 도메인을 모델링하기 위한 기법과 도메인을 프로그래밍 하기 위해 사용하는 기법이 동일하다는 점은 객체지향의 큰 장점이다.
- 이는 도메인 모델링에서 사용한 객체와 개념을 프로그래밍 설계에서의 객체와 클래스로 매끄럽게 변환할 수 있고, 이런 특성을 연결완전성 이라고 한다.
- 역방향 또한 성립하는데, 코드의 변경으로부터 도메인 모델의 변경사항도 유추할 수 있다. 이를 가역성이라고 한다.

</br>

# 3줄요약

1. 훌륭한 소프트웨어를 위해 안정적인 구조 설계를 해야한다.
2. 유스케이스를 통해 불안정한 기능을 서술하고, 도메인 모델을 통해 안정적인 구조를 만든다.
3. 유스케이스와 도메인 모델을 통합 해 기능과 구조를 통합한다.

# ❓ Questions

### ❓ 연결 완전성이란?

- 1장에서 연결 완전성에 대해 본 적이 있다. 간단하게만 다뤄서 무슨 내용인지 제대로 이해를 못했지만 이번장을 통해 어느정도 알 수 있었다.
- 연결 완전성이란 무엇을 말하는 것일까?

</br>

### 답변

- 연결 완전성은 실세계에서 도메인 모델로 옮기는 기법과 도메인 모델에서 코드로 옮기는 기법이 동일하다는 점에서 연결 완전하다고 하는것 같다.
- 즉 실세계에서 코드로 변환하는 두가지 과정의 기법이 동일해 유지보수 하기 쉬운 좋은 프로그램이 만들어 진다는 것이다.
