# 📌 Preview

## 객체지향이란 무엇인가?

- 객체지향의 특징으로는 추상화, 캡슐화, 상속, 다형성 등이 있으며, SOLID 와 디자인패턴을 사용하면 훌륭한 객체지향 코드를 작성할 수 있다는것은 널리 알려져 있어 들어봤을 것이다.
- 하지만 그래서 객체지향은 뭐냐고 물어보면 다들 잘 대답 못할것이다.
- 그래서 뭐냐고? 읽어보셈

</br>
  
# 📌 Contents

### 📌 객체지향은 실세계의 모방이다?

- 많은 사람들과 서적에서는 객체지향을 실세계의 모방이라고 표현한다.
- 막상 까보면 그렇지 않다.
- 방화벽의 예시를 보면, 무엇으로 부터 차단한다는 개념 자체는 비슷하다고 느낄 수 있으나, 연관성이 희미하다.

### ❓ 그럼 왜 많은 사람들과 서적에서 쓰는데요;;

- 실세계와의 비유가 객체지향을 이해하고 학습하는데에는 매우 효과적이라서
- 이론적으로 접근했을 때 이해하기 쉽다는거
- 그래서 못버린다는거~

### ❓아하 그러면 객체지향은 뭔가요?

- 일단 객체지향을 설명하기 위해서는 객체를 알아야함.
- 그러려면 이해해야하니 실생활과 비유하겠음.

### 📌 손님과 알바생, 바리스타

- 예시를 통해 각 객체는 협력하는 관계이며, 그 협력을 위해 역할이 부여되고 역할로 인해 생기는 책임을 다해야 함을 알 수 있다.
- 즉, 어떠한 시스템을 구축하기 위해 협력이 필요하고 협력을 위해서는 역할이 존재하며 역할이라는 것은 책임을 내포하고 있다.
- 좋은 설계를 위해서는 결국 협력을 위해 할당하는 역할, 즉 책임을 얼마나 적절하게 해주느냐에 따라 달려있다.

### 📌 객체의 두가지 덕목

- 협력을 위해서 객체는 두가지 덕목을 갖춰야 한다.
  - 첫번째, 객체는 **협력적**이어야 한다.
    - 협력적이라는 것은 모든것을 스스로 처리하려고 하지 않고, 요청과 응답에 열려있어야 한다는것이지 다른 객체의 명령에 복종하는 수동적인 존재를 의미하는 것은 아니다.
  - 두번째로 **자율적**이어야 한다.
    - 스스로의 원칙을 통해 행동하고 스스로 책임을 져야한다는것이다.
    - 자율적이기 위해서 객체는 상태와 행동을 지닌다.자신의 상태에 따라 행동하는 자율적인 존재이다.
    - 또한 스스로 판단하는 부분은 간섭할 수 없다. 사람의 행동에 대한 속마음을 모르는것처럼

### 📌 그래서 결국 객체지향은 뭐라고?

- 협력하는 자율적인 객체들로 시스템을 분할하는 방법.
- 객체는 상태와 행위를 지니며 정해진 역할에 따른 책임을 다해야함.
- 협력을 위해 메시지와 메서드를 자율적으로 선택 및 처리함

</br>

# 3줄요약

1. 객체지향은 실세계의 모방이 아니다. 이해하기 쉬우라고 비유한거다.
2. 객체지향은 객체들의 협력, 역할, 책임으로 이루어져 있다.
3. 클래스가 중요한게 아니고 객체가 중요한거다. 클래스는 걍 객체들의 협력관계를 코드로 옮기는 도구이다.

~~쓰고보니 3문장이 아니네~~

# ❓ Questions

### ❓ 객체지향과 절차지향?

- 객체지향에 대한 개념을 공부하다 보면 항상 따라 나오는 개념이 있는데, 바로 절차지향이다.
- 절차지향이란 말 그대로, 순차적으로 처리하는 구조를 의미한다.
- 절차지향 언어를 사용하면 실행 순서, 절차가 더 중점이 되고 객체지향 언어를 사용하면 객체들의 종류와 속성이 중점이 되는것뿐이다.
- 객체지향의 반댓말은 절차지향이 `아니다.`
- 절차지향이든 객체지향이든 정해놓은 순차대로 실행이 된다. 단순히 객체지향은 객체라는 특이점이 강조되어 객체지향이라는 이름이 붙게 된것이다.

### ❓ 객체지향과 절차지향중 뭐가 좋나요?

- 당연한 말이겠지만 용도에 따라 달라진다.
- 절차지향 프로그래밍으로 작성된 코드는 TOP-DOWN 방식이기에 이해하기 쉽다. 또한 기능의 변화가 크게 없는 시스템에서는 속도가 빠르고 유지보수 또한 용이하다.
- `따라서 수행하는 알고리즘이 명확하고, 기능 확장등이 자주 일어나지 않는 상황에서 사용하면 좋다.`
- 객체지향 프로그래밍으로 작성된 코드는 재사용에 유리하여 유지보수에 용이하고, 생산성이 증진된다. 또한 자연스러운 모델링이 가능하다. 하지만, 난이도가 높아지거나 실행속도가 느려지는 등의 단점이 있다.
- `따라서 규모가 크고 협업이 잦으며, 생산성이 중시되는 프로젝트에서 사용하면 좋다.`
