# 📌 Contents

<aside>
💡 중요한 것은 객체들 사이에 이뤄지는 협력,
객체의 모양을 빚는 것은 객체가 참여하는 협력이다.

</aside>

### 📌 협력

- 한 사람이 다른 사람에게 도움을 요청할 때 시작됨.

### 📌 책임

- 객체지향의 세계에서 어떤 객체가 어떤 요청에 대해 대답해 줄 수 있거나, 적절한 행동을 할 의무가 있는 경우 **********책임**********을 가진다 말한다.
- 객체의 책임:
    - 객체가 무엇을 알고 있는가? (하는 것)
        - 객체를 생성하거나 계산을 하는 등의 스스로 하는 것
        - 다른 객체의 행동을 시작시키는 것
        - 다른 객체의 활동을 제어하고 조절하는 것
    - 무엇을 할 수 있는가? (아는 것)
        - 개인적인 정보에 관해 아는 것
        - 관련된 객체에 관해 아는 것
        - 자신이 유도하거나 계산할 수 있는 것에 관해 아는 것
- 책임은 객체의 **************************************공용 인터페이스**************************************를 구성한다.
- 객체가 다른 객체에게 주어진 책임을 수행하도록 요청을 보내는 것을 **메시지 전송**이라고 한다.
- 주의할 점, 책임과 메시지의 수준이 같지 않다. 책임이 상위 수준, 한 책임을 해결할 때, 여러 메시지로 분할되는 것이 일반적이다.

### 📌 역할

협력의 관점에서 어떤 객체가 어떤 책임의 집합을 수행한다는 것이 무엇일까?

→ 어떤 객체가 수행하는 책임의 집합은 객체가 협력 안에서 수행하는 역할을 암시한다.

왕을 판사라 부르고 모자 장수를 증인이라 부를 수 있는 이유

→ 역할이 재사용 가능하고 유연한 객체지향 설계를 낳는 매우 중요한 구성요소이기 때문이다.

- 역할은 협력 내에서 다른 객체로 대체할 수 있음을 나타내는 일종의 표식이다.
- 역할을 대체할 수 있는 객체는 동일한 메시지(책임)를 이해할 수 있는 객체로 한정된다.
- 역할은 객체지향 설계의 단순성, 유연성, 재사용성을 뒷받침하는 핵심 개념이다.
- 역할의 대체 가능성은 행위 호환성을 의미하고, 행위 호환성은 동일한 책임의 수행을 의미한다.

### 📌 객체지향 설계 기법

- **책임-주도 설계 방법**은 협력에 필요한 책임들을 식별하고 적합한 객체에게 책임을 할당하는 방식으로 애플리케이션을 설계한다. 현재 가장 널리 받아들여짐.
- **디자인 패턴은** 전문가들이 반복적으로 사용하는 해결 방법을 정의해 놓은 설계 템플릿의 모음이다. 패턴을 알고 있다면 반복적으로 발명할 필요가 없다.
    - 일반적으로 디자인 패턴은 반복적으로 발생하는 문제와 그 문제에 대한 해법의 쌍으로 정의된다.
    - ex) COMPOSITE 패턴 : 전체와 부분을 하나의 단위로 추상화해야 하는 경우에 사용할 수 있는 패턴.
- **테스트- 주도 개발방법**이다. 테스트-주도 개발은 테스트를 먼저 작성하고 테스트를 통과하는 구체적인 코드를 추가하면서 애플리케이션을 완성하는 뱡식이다.

# ❓ Questions

### ❓ 책임주도 설계(RDD)와 단일책임원칙(SRP)의 책임은 다르다?

https://wonit.tistory.com/m/644

책임 주도 설계 이하 RDD 는 `시스템에서 책임을 누구에게 할당할 것인가?` 에 대한 설계적인 관점이다.

단일 책임 원칙 이하 SRP 는 `객체는 어떤 하나의 액터에 의해서만 동작한다` 라는 어떤 개발 원칙이다.

블로그에선

- **RDD 의 책임**
    - 설계적 관점
    - 협력하는 공동체를 만들기 위한 수단
    - 모듈, 컴포넌트 수준의 관심사
- **SRP 의 책임**
    - 개발, 유지보수
    - 변경의 여파를 제어하는 수단
    - 코드, 객체 수준의 관심사

이렇게 정리한다.

코드, 객체 수준의 관심사라는 것은 책임 협력 관계에 초점을 두지 않고 객체만 관심을 뒀다는 건가??

왜 다르다는 건진 모르겠다
