### 📌 추상화

1. 구체적인 사물 간의 공통점은 취하고 차이점은 버리는 일반화를 통해 단순화
2. 중요한 부분을 강조하기 위해 불필요한 세부사항을 제거해 단순화

- 추상화 : 어떠한 양상, 세부 사항, 구조를 좀 더 명확하게 이해하기 위해 특정 절차나 물체를 의도적으로 생략하거나 감춤으로써 복잡도를 극복하는 방법
- 추상화를 하기 위해?
  - 특정한 개념 적용
    - 개념 : 공통점을 기반으로 객체들을 묶기 위한 그릇
  - 개념을 이용하여 객체를 그룹으로 분류
    - 분류 : 특정한 객체를 특정한 개념을 적용.

_객체란 특정한 개념을 적용할 수 있는 구체적인 사물을 의미하고, 개념에 객체에 적용됐을 때 객체를 개념의 ‘**인스턴스**’ 라고 함_

- 개념의 세 가지 관점
  - 심볼 : 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
  - 내연 : 개념의 완전한 정의를 나타내며 내연의 의미를 이용해 객체가 개념에 속하는지 여부를 확인할 수 있음
  - 외연 : 개념에 속하는 모든 객체의 집합

### 📌 타입

- 타입 == 개념
- 데이터타입
  - 메모리 안에 저장된 데이터의 종류를 분류하는 데 사용하는 메모리 집합에 관한 메타데이터임
  - 분류는 어떤 종류의 연산이 해당 데이터에 대해 수행될 수 있는지를 결정

객체의 행동

- 객체가 어떤 행동을 하느냐에 따라 객체 타입 결정
- 객체의 타입은 객체의 내부 표현과는 상관 없음

  ⇒ 동일한 책임을 수행하는 객체는 동일한 타입에 속함

→ 객체의 타입을 결정하는 것은 객체의 행동임

- 책임-주도 설계

  - 객체가 외부에 제공해야 하는 책임을 먼저 결정하고 그 책임을 수행하는 데 적합한 데이터를 나중에 결정한 후, 데이터를 책임을 수행하는 데 필요한 외부 인터페이스 뒤로 캡슐화 함

- 시간에 따른 객체의 상태 변경이라는 복잡성을 단순화(추상화) 할 수 있는 효과적인 방법임.

### 일반화 / 특수화 관계

- 한 타입이 다른 타입보다 더 특수하게 행동해야 하고 반대로 한 타입은 다른 타입보다 더 일반적으로 행동함. → 객체가 외부에 제공하는 행동
- 일반적인 타입(슈퍼타입) : 특수한 타입에 비해 더 적은 수의 행동을 가짐
- 특수한 타입(서브타입) : 일반적인 타입보다 더 많은 수의 행동을 가짐. 단, 특수한 타입은 일반적인 타입이 할 수 있는 모든 행동 수행

- 동적 모델 : 실제로 객체가 살아 움직이는 동안 상태가 어떻게 변하고 어떻게 행동하는지를 포착
- 정적 모델(= 타입모델) : 객체가 가질 수 있는 모든 상태와 모든 행동일 시간에 독립적으로 표

---

### ❓책임-주도 설계의 예시가 뭐가 있을까? 이해는 가는데 잘 와닿지 않음.

1. **책임의 명시화**: 객체가 수행해야 하는 책임을 명시적으로 정의하고 문서화합니다. 이를 통해 시스템의 기능과 역할을 명확히 이해할 수 있습니다.
2. **데이터 캡슐화**: 데이터는 책임을 수행하는 데 필요하지만, 그 데이터를 외부에 노출시키는 것은 최소화합니다. 데이터는 객체 내부에 캡슐화되어야 하며, 외부에서 직접 접근할 수 없도록 해야 합니다.
3. **외부 인터페이스의 뒤로 데이터 캡슐화**: 객체가 외부에 제공하는 책임을 수행하기 위해 필요한 데이터는 외부 인터페이스 뒤에 숨겨져 있어야 합니다. 이를 통해 객체 간의 결합도를 낮추고, 객체를 독립적으로 유지할 수 있습니다.
4. **유연성과 확장성**: 객체가 수행하는 책임이 변경되더라도, 외부에서는 이를 알 수 없도록 캡슐화되어야 합니다. 이는 시스템을 보다 쉽게 확장하고 변경할 수 있도록 도와줍니다.

ex) 도서관 시스템

1. **책임 명시화:**
   - 객체: Book
   - 책임: 책 정보 표시, 대출 가능 여부 확인, 반납 처리 등
2. **데이터 캡슐화:**
   - Book 클래스 내부에는 책의 정보 (제목, 작가 등)이 캡슐화되어 있음.
   - 외부에서는 Book의 데이터에 직접 접근하지 않고, 메서드를 통해 정보 조회 및 처리.
3. **외부 인터페이스의 뒤로 데이터 캡슐화:**
   - Book 클래스의 메서드를 통해 외부에서 책 정보 조회 및 대출, 반납을 처리.
4. **유연성과 확장성:**
   - 내부 데이터 변경이 있어도 외부에서는 영향 받지 않음. 외부는 메서드를 통해 상호작용하므로 내부 구현에 대해 알 필요 없음.
