# 📌 Contents

### 📌 지하철 노선도와 추상화

- 지하철 노선도라는 예시를 통해 추상화의 목적을 표현하였다.
- 위 예시에서 가장 뚜렷하게 보이는 특징은 추상화를 통해 복잡성을 극복한다는 것이다.
- 어떠한 목적을 위해 과감하게 불필요한 정보들은 제거함으로써 이해하기 쉽고 직관적이게 된다.
- 하지만, 다른 목적을 가지고 추상화 된 객체를 본다면 오도될 수 있으므로 조심하여야 한다.

### 📌 트럼프와 추상화

- 2장에 이어, 앨리스의 이야기로 객체지향을 설명한다.
- 앨리스는 수많은 객체를 토끼와 트럼프 두개의 집합으로 묶어 생각하였다.
- 이러한 예시를 통해 추상화시키는 과정을 효과적으로 설명하였다.

### 📌 단순화

- 공통적인 특징을 기준으로 그룹화 시켜 단순화를 표현할 수 있다.
- 이렇게 공통적인 특징을 기반으로 객체들을 묶기위한 그릇을 **개념** 이라고 한다.
- 개념을 이용하면 객체를 여러 그룹으로 **분류** 할 수 있다.

### 📌 개념

- 개념은 크게 심볼, 내연, 외연 세가지 관점으로 이루어져 있다.
- 심볼 : 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭을 뜻한다. ex ) 트럼프
- 내연 : 개념의 완전한 정의를 나타내, 객체가 개념에 속하는지 판단할 수 있다. ex ) 몸이 납작하다.
- 외연 : 개념에 속하는 모든 객체의 집합 ex ) 하트 여왕, 병사, 신하...
- 하지만 위 세가지 관점으로 이루어져 있다는 사실보다 개념을 통해 객체들을 분류하고 묶을 수 있다는 사실이 훨씬 중요하다.

### 📌 분류

- 분류를 통해 객체에 어떠한 개념을 적용할 것인지 결정하는것이 매우 중요하다.
- 적절한 개념에 따라 분류하지 못하면 좋지 않은 애플리케이션이 된다.
- 또한 적절한 분류체계는 개발자에게도 편리해진다.
- 객체를 적절한 장소에 보관할 수 있도록 직관적으로 분류해야한다.
- 분류를 하기위한 개념을 정할때도 불필요한 특징들을 제거하여 복잡성을 극복해야한다.

### 📌 타입

- 타입의 정의는 개념과 완전히 동일하다.
- 실제 메모리 속 1과 0으로 이루어진 데이터들 사이의 혼동을 막기위해 타입이라는 개념이 사용됐다.

### 📌 객체와 타입

- 우리는 객체를 일종의 데이터처럼 사용한다. 하지만 객체는 데이터가 아니다.
- 객체에서 중요한점은 객체의 **행동** 이다.
- 따라서 어떤 객체가 어떤 타입에 속하는지를 결정하는 것은 객체가 수행하는 행동이다. 어떤 객체들이 동일한 행동을 수행할 수 있다면 그 객체들은 동일한 타입으로 분류될 수 있다.
- 객체의 내부적인 표현은 외부로부터 철저하게 감춰진다. 객체의 행동을 효율적으로 수행할 수만 있다면 내부의 상태는 어떤식으로 표현하더라도 무방하다.
- 위 두가지 개념을 통해 다형성과 캡슐화를 이해할 수 있다.

### 📌 일반화와 특수화

- 타입과 타입 사이에는 일반화/특수화 관계가 존재할 수 있다. ex ) 트럼프와 트럼프 인간
- 일반화와 특수화는 동시에 일어난다.
- 중요한 것은, 일반화/특수화 또한 객체의 행동이 결정한다.
- 특수한 타입은 일반적인 타입이 할 수 있는 모든 행동을 동일하게 수행할 수 있어야한다.
- 일반적인 타입을 **슈퍼타입**이라고 하고, 좀 더 특수한 타입을 **서브타입** 이라고 한다.

### 📌 타입의 목적

- 타입을 사용하는 이유는 인간의 능력으로는 시간에 따라 동적으로 변하는 객체의 복잡성을 극복하기가 어렵기 때문이다.
- 객체의 상태는 계속하여 변하지만 모든 경우의 수를 나열하는 것이 아닌, 단순화를 통해 쉽고 직관적으로 이해할 수 있다.
- 따라서 결국 타입은 추상화이다.

</br>

# 3줄요약

1. 추상화는 어떠한 목적을 이루기위해 불필요한 요소들을 제거하고 그룹화 하여 직관적이고 쉽게 이해할 수 있도록 하는것이다.
2. 분류를 통해 어떠한 객체에 어떠한 개념으 적용할 것인지 결정하는것이 매우 중요하다. 어플리케이션의 품질은 분류를 잘하는 것에서 높아진다.
3. 그래서 결론은 복잡한 세상을 공통점으로 묶어 단순화 시켜 목적에 맞게 직관적으로 볼 수 있게 하는것이 추상화다.

# ❓ Questions

### ❓ 학교에서 배운 추상화

- 내가 배운 추상화는 객체의 동작원리를 모르더라도 작동시킬 수 있는, 즉 캡슐화에 대하여 집중적으로 배웠다.
- 하지만 이 책에서는 캡슐화의 의미보다 일반화와 다형성에 초점을 맞추어 설명한다.
- 어떤것에 더 초점을 맞추어 이해하고 공부해야할까?

</br>

- 결론적으로 추상화란 어떠한 목적을 이루기 위해서 공통적인 부분을 그룹화 하여 직관적이고 단순하게 만드는 것이라는것이 중요하다.
- 캡슐화는 추상화를 시키기 위한 도구이다.