# 📌 Contents

### 📌 추상화

- 어떤 양상, 세부사항, 구조를 좀 더 명확하게 이해하기 위해 특정 절차나 물체를 의도적으로 생략하거나 감춤으로써 복잡도를 극복하는 방법
- 추상화는 의도된 목적에 맞게 사용해야 한다.
- 크게 두 차원에서 이루어진다
    - 구체적인 사물들간의 공통점은 취하고, 차이점은 버려 일반화하여 단순하게 만든다.
    - 중요한 부분을 강조하기 위해 불필요한 세부사항은 제거한다.

### 📌 개념

- 공통점을 기반으로 객체들을 묶기 위한 아이디어나 관념
- 객체(인스턴스)를 개념을 적용해 분류(classification)한다.
- 개념의 3가지 관점
    - 심볼(symbol) : 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
    - 내연(intension) : 개념의 완전한 정의로, 객체가 개념에 속하는지 여부를 판단하기 위한 조건
    - 외연(extension) : 개념에 속하는 모든 객체의 집합(set)

### 📌 분류

- 추상화를 위한 도구로, 객체에 특정한 개념을 적용하는 작업.
- 어떤 객체를 어떤 개념으로 분류할지가 객체지향의 품질을 결정한다.

### 📌 타입

- 공통점을 기반으로 객체들을 묶기 위한 틀로, 개념과 정의가 같다.
- 우리가 인식하고 있는 다양한 사물이나 객체에 적용할 수 있는 아이디어나 관념을 의미
- 타입의 두가지 주요 사항
    - 데이터가 어떻게 사용되느냐에 관한 것
    - 타입에 속한 데이터를 메모리가 어떻게 처리하는 지는 외부로부터 감춘다.

### 📌 객체

- 객체는 행동을 한다는 점에서 데이터와 다르다.
- 객체가 협력을 위해 어떤 책임을 지녀야 하는지를 결정하는 것이 객체지향 설계의 핵심

### 📌 행동

- 객체의 행동에 따라 객체의 타입이 분류됨
- 다형성 : 동일한 요청에 대해 서로 다른 방식으로 응답하는 능력. 동일한 메시지를 처리하기에 같은 타입이라 할 수 있다.
- 캡슐화 : 외부에 행동만 제공하고 데이터는 행동 뒤로 숨기는 것.

### 📌 타입의 계층

- 일반화/특수화 : 더 포괄적인 개념 / 더 특수한 개념. 둘은 동시에 일어난다. 판단 기준은 객체의 행동.
- 슈퍼타입/서브타입 : 더 일반적인 타입/더 특수한 타입. 서브타입이 슈퍼타입을 대체가능. 판단기준은 객체의 행동.

### 📌 정적모델/동적모델

- 타입을 통해 상태가 계속 변하는 객체를 정적인 모습으로 다룰 수 있게 된다.
- 정적모델 : 객체가 속한 타입의 정적인 모습을 표현
- 동적모델 : 객체가 특정시점에 어떤 상태를 가지는 지를 포착해 표현

### 📌 클래스

- 정적인 모델을 구현하는 방법
- 클래스는 타입을 구현하기 위한 방법중 하나일뿐, 타입과 클래스는 다른 것이다.

# ❓ Questions

### ❓ 클래스는 타입이 아니면 또 어떤 역할을 할까

> 클래스는 타임의 구현 외에도 코드를 재사용하는 용도로 사용되기 때문에 클래스와 타입을 동일시하는 것은 수많은 오해와 혼란을 불러일으키곤 한다.
> 
- 클래스는 객체를 구현하기 위한 역할 말고 코드 재사용을 위해 사용된다고 하는데 그러면 어떤 충돌을 일으키는가
- 그리고 클래스가 추상화 말고 다른 개념 (상속, 다형성, 캡슐화)에서도 의미하는 바가 있는 것 아닌가 (근데 이건 책 뒤에서 나올거같긴하다.)
