# 02. 이상한 나라의 객체

## summary
예시로 아기 막대 실험을 들음
- 사람은 태어난 지 얼마 안 된 시기부터 뚜렷한 경계를 가지고 함계 행동하는 물체를 하나의 개념으로 인지한다는 사실을 알 수 있다.
- 인간이 선천적으로 타고난 인지 능력을 이용해 세상에 존재하는 다양한 객체를 식별하고 분류함으롰 세상을 이해한다.

앨리스 예시
- 행동 간의 **순서**가 중요하다, 하지만 앨리스는 상태 변경과 무관하게 유인한 존재로 **식별 가능**하다.
> 앨리스 특징
> - 앨리스는 상태를 가지며 상태는 변경 가능
> - 앨리스의 상태를 변경시키는 것은 앨리스의 행동이다.
> - 앨리스는 어떤 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다.
- 앨리스와 객체와의 공통점 : 상태, 행동, 식별자를 지닌다.

### 상태
상태를 이용하면 과거에 얽매이지 않고 현재를 기반으로 객체의 행동 방식을 이해할 수 있다.
상태는 근본적으로 세상의 복잡성을 완화하고 인지 과부하를 줄일 수 있는 중요한 개념이다.

**인지 과부하** 48p
- 학습이나 과제 해결 과정에서의 인지적 요구량을 말한다. 어떤 정보가 학습되기 위해서는 작동기억 안에서 정보가 처리되어야 하는데, 작동기억이 처리해 낼 수 있는 정보의 양보다 처리해야 할 정보가 많으면 문제가 생기며 인지부하가 생기게 된다
- like 컴네 할 때의 나

  

### 프로퍼티(property)
모든 객체의 상태는 단순한 값과 객체의 조합으로 표현할 수 있다. 이때 객체의 상태를 구성하는 모든 특징을 통틀어 객체의 프로퍼티라고 한다.
프로퍼티는 정적이지만 프로퍼티 값(property value)은 동적이다.

### 행동
앨리스가 특정한 행동을 취할 때마다 앨리스의 키와 위치는 변경된다.
-> 객체가 특정한 행동을 취할 때마다 객체의 상태는 변경된다.

> 행동이란 외부의 요청 또는 수신된 메시지에 응답하기 위해 동작하고 반응하는 활동이다.
> 행동의 결과로 객체는 자신의 상태를 변경하거나 다른 객체에게 메시지를 전달할 수 있다.
> 객체는 행동을 통해 다른 객체와의 협력에 참여하므로 행동은 외부에 가시적이어야 한다.



📍51p) 객체지향의 세계에서 객체는 다른 객체의 상태에 직접적으로 접근할 수도, 상태를 변경할 수도 없다. 에서 앨리스가 과자먹고 작아지는 거에서 과자라는 객체가 앨리스 객체의 상태를 변경한 거 아닌가?
-> 앨리스가 과자를 먹었으니까 앨리스가 자신의 상태를 바꾼 거구나 (52p. 앨리스가 특정한 행동을 취할 때마다 앨리스의 키와 위치는 변경된다.)
-> 앨리스가 음료를 먹으면 앨리스는 자신이 먹은 양만큼 음료의 양을 줄여달라고 메시지를 전송한다. 음료의 양이 줄어들 것인지는 메시지를 수신한 음료가 결정할 사항이며, 앨리스와는 무관함.


### 상태와 행동 사이의 관계
- 객체의 행동은 상태에 영향을 받는다
- 객체의 행동은 상태를 변경시킨다

### 객체의 행동이 서술해야 하는 두 가지 관점의 부수효과
- 객체 자신의 상태 변경
- 행동 내에서 협력하는 다른 객체에 대한 메시지 전송

### 식별자
객체를 식별 가능하게 하는 특정한 프로퍼티.
모든 객체는 식별자를 가짐. (식별자를 안 가진 것은 객체가 아님.)

### 기계로서의 객체
**쿼리(query)** : 객체의 상태를 조회하는 작업
**명령(command)** : 객체의 상태를 변경하는 작업

### 상태를 먼저 결정하고 행동을 나중에 결정하는 방법은 안 좋다.
- 캡슐화 저해
- 객체를 협력자가 아닌 고립된 섬으로 만든다.
- 객체의 재사용성 저하

### 의인화
> 레베카 워프스브록은 현실의 객체보다 더 많은 일을 할 수  있는 소프트웨어 객체의 특징을 의인화라고 함.


## ⭐느낀 점
객체지향이 그냥 현실세계를 모방해서 필요한 것만 가져와서 구현하는 걸로만 생각했는데, 책을 읽다보니 알고 있던 거와는 다르게 현실세계와 다른 점이 많았다. 책의 표현대로 단순 모방이 아니라 이상한나라 즉 새로운 세계를 만든 것이라 생각이 됐다.
객체가 자율적이라 외부 객체에 의해 상태가 바뀌지 않는다라는 말이 뭔소린지 잘 몰랐는데
앨리스가 음료를 마실 때, 앨리스가 음료에게 양을 줄이라는 메시지를 보내고 음료가 상태를 결정하는 예에서 객체에 대해 이해하게 되었다.

## ✏️질문?
52p 에 외부의 객체가 직접적으로 객체의 상태를 주무를 수 없다면 **간접적으로** 객체의 상태를 변경하거나 조회할 수  있는 방법이 필요하다고 했는데
간접적으로 객체의 상태를 변경하는 것이 앨리스가 음료에게 양을 줄이라고 메시지를 보낸 것과 같은 건가? 그리고 조회할 수 있는 방법이 왜 필요한 건지 모르겠다.
