# 📌 Contents

### 📌 객체와 경계

- 객체는 뚜렷한 경계를 가지고 있다.
- 객체는 물리적인 경계를 넘어 개념적으로도 경계를 지을 수 있다.
- 객체지향 패러다임은 다양한 객체들이 모여 이루어져 있다는 믿음에서 출발한다.

### 📌 현실세계의 모방

- 1장에서 언급되었듯이, 객체지향 패러다임은 현세계의 모방이 아니고 새로운 세계를 창조하는 것이다.
- 현실세계의 객체와 소프트웨어의 객체는 다른 모습을 보인다.
- 스스로 시동을 거는 자동차, 자신의 배송상태를 가진 택배상자 등 겉으로는 유사해 보이지만 본질적으로는 다르다.

### 📌 앨리스를 통해 알아보는 상태

- 어떠한 목적을 달성하기 위하여 자신의 상태를 변경시킨다.
- 상태를 변화시키는 것은 행동이다.
- 하지만 행동의 결과는 상태에 의존적이다. 같은 행동을 하더라도 이전 상태에 따라 달라질 수 있음을 의미한다.

### 📌 상태가 필요한 이유

- 상태를 가진 객체의 경우 여러 복합적인 요소들을 고려하지 않고도 행동의 결과를 판단할 수 있다.
- 모든 행동들을 기억하고 있다면 필요없겠지만, 매우 비효율적이다.
- 즉, 상태를 이용하면 과거의 모든 행동 이력을 설명하지 않고도 행동의 결과를 쉽게 예측할 수 있다.

### 📌 프로퍼티?

- 프로퍼티란 객체를 구성하고 있는 모든 특징을 의미한다.
- 일반적으로 프로퍼티는 설계과정에서 고려해서 만들어지기에 잘 변하지 않는 **정적**이다.
- 하지만, 프로퍼티 값은 계속하여 변하기에 **동적**이다.

### 📌 캡슐화

- 현실세계와 소프트웨어 세계의 객체의 가장 큰 차이점은 자율이다.
- 소프트웨어 세계에서의 객체는 자신의 상태를 스스로 관리한다.
- 메시지 송신자는 메시지 수신자의 상태 변경과 알고리즘을 절대 알 수 없다. 단순히 메시지를 주고받을 뿐이다.
- 이러한 캡슐화는 객체의 자율성을 높인고 협력을 단순하고 유연하게 만든다.
- 책에 나오는 기계로서의 객체를 통해 더 직관적으로 알 수 있다.

### 📌 객체의 특성

- 객체는 상태를 가지며, 상태는 변경 가능하다.
- 객체의 상태를 변경시키는 것은 객체의 행동이다.
  - 행동의 결과는 상태에 의존적이며 상태를 이용해 서술할 수 있다.
  - 행동의 순서가 실행 결과에 영향을 미친다.
- 객체는 어던 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다.

### 📌 행동이 상태를 결정한다.

- 상태의 중요성에 대해 계속하여 이야기하고 있지만, 결국 상태를 결정하는 것은 행동이다.
- 상태를 중심으로 객체를 바라보고 설계하면 캡슐화가 저해되고, 재사용성이 저하되는 등 여러 나쁜 영향을 끼친다.

</br>

# 3줄요약

1. 객체지향은 객체들이 자율성을 갖는데에서 현실세계의 모방이 아님을 알 수 있다.
2. 상태를 통해 행동의 결과를 쉽게 판단할 수 있고 자율성을 보장받는다.
3. 상태의 중요성을 중심적으로 챕터 2를 풀어나가고 있지만, 결국 행동이 상태를 결정하는것이다.

# ❓ Questions

### ❓ 프로퍼티와 속성의 차이점?

- 책을 보면서 프로퍼티라는 설명이 나왔을 때, 필드, 속성 등과 같은 성질을 가졌다고 생각했다.
- 하지만 뒤에 속성이라는 개념이 나와 혼동되었다.
- 구글링을 통해 알아보니, 다들 정의하는 개념이 달라 정확히 뭔지 모르겠다.

https://colabear754.tistory.com/164

https://d2d2.tistory.com/314

- 책에서 표현하는 프로퍼티는 단순히 객체의 상태를 구성하는 모든 특징들을 얘기하는 것이고, 이러한 혼동의 이유는 각 언어 혹은 개념들에서 다르게 사용되기 때문인것 같다.

### ❓ 값의 불변상태?

- 흔히 값의 상태가 변하지 않는다?
- 예시로 나와있는 숫자, 문자열, 날짜, 시간, 금액 등 이라는데 날짜, 시간과 같은 값은 계속해서 변하는거 아닌가?
- 객체를 인스턴스화 했을 때, 가지게 되는 값은 하나이기 때문에 이렇게 표현하는건가?

<br/>

- 위처럼 생각했던 이유는, 변수에 어떠한 값을 할당하고 그 값을 변화시키면 변수의 값이 변하는것이 아닌가? 라고 생각했기 때문이다.
- 하지만 값을 변화시킨다는 것은 값자체를 바꾸는 것이 아닌 그 변수가 가리키고 있는 값을 다른 값을 가리키게 하는것이다.
- 결국 값의 변화라는 것이 값 자체가 바뀌는것이 아니기 때문에 값의 불변상태라고 표현하는것 같다.
